rut

Sequenzdiagramm entwickeln

Bewegt sich ein ,Geschoss i* des Raumschiffs nach oben, so kann es mit maximal
einem Alien kollidieren. Ist dies der Fall, so werden folgende Aktionen ausgefihrt:

Das Alien-Objekt und das Schuss-Objekt werden deaktiviert.
Der Punktestand im Score wird um 20 erhoht.

Der neue Punktestand wird auf der Oberflache angezeigt.

Die Eigenschaften der noch aktiven Aliens werden angepasst.

Entwickeln Sie das Sequenzdiagramm auf dem Arbeitsblatt 2 so weiter, dass nach der
bereits eingetragenen Bewegung eines Geschosses (Operation bewegen( )) erst die
Kollision des Geschosses mit allen Aliens Uberprtift wird und bei einem Treffer die oben
beschriebenen Aktionen ausgefihrt werden.

Hinweise:

Die Operation checkKollision(pxX:GZ,pY:GZ,pBreite:GZ,pHoehe:GZ):Boolean der
Klasse Alien Uberprift, ob ein Objekt an der Position (pX/pY) mit der Ausdehnung
pBreite und pHoehe mit einem Alien kollidiert. Die Geschosse des Raumschiffs haben
eine quadratische Ausdehnung.

Die Operation deaktivierenRG( ) der Klasse Schuss entfernt das Schuss-Objekt aus
dem Array dasRGeschoss und sorgt dafiir, dass alle noch im Array folgenden Schuss-
Objekte um einen Index nach vorne verschoben werden.

Die Operation erhoehenPunkte(pPunkte:GZ):GZ der Klasse Score erhdht den
aktuellen Score um pPunkte und gibt den neuen Punktestand zurtick.

Die Operation anpassenAliens( ) der Klasse Steuerung passt sowohl die vertikale
Geschwindigkeit als auch das Schussintervall aller noch aktiven Aliens an. Die von der
Operation ausgehenden Botschaften mussen in der Losung nicht dargestellt werden.

Struktogramm entwickeln

Das Computerspiel ,Alien Invasion“ kann von einem Spieler mehrfach hintereinander
gespielt werden. Aus diesem Grund wird in der Klasse Score neben den Punkten des
aktuellen Spiels auch der derzeitige Highscore des Spielers gespeichert.

Ist das Spiel zu Ende und startet der Spieler ein neues Spiel, so wird durch Aufruf der
Operation updateScore zunachst Uberprtft, ob es sich bei den Punkten des letzten
Spiels (Attribut punkte) um einen neuen Highscore handelt. Ist dies der Fall, wird dieser
Punktestand als neuer Highscore gespeichert. Anschlie&end wird der Punktestand fiir
das neue Spiel auf 0 gesetzt.

Entwickeln Sie den Algorithmus der Operation updateScore( ) der Klasse Score in Form
eines Struktogramms wie oben beschrieben.
