Erlautern Sie, welchen Zusammenhang es zwischen dem Schussintervall und der
Anzahl der getoteten Aliens gibt.

Die vertikale Geschwindigkeit und das Schussintervall sind bei allen aktiven Aliens zu
jedem Zeitpunkt gleich.

Optimieren Sie die Klasse Alien so, dass diese Informationen jeweils nur einmal in der
Klasse und nicht bei jedem Alien-Objekt abgespeichert werden und von dem
Steuerung-Objekt gelesen und verandert werden kénnen. Stellen Sie in Ihrer Losung
nur den Ausschnitt der Klasse Alien dar, der diese neuen Anforderungen beschreibt.
