Algorithmus entwickeln

Das Abitur wird u.a. nur dann bestanden, falls in den finf Prifungsfachern
insgesamt mindestens 100 Punkte erreicht werden (100-Punkte-Regel). Dabei
muss jede einzelne Note in den Abiturpriifungsfachern vierfach gezahlt
werden. Weitere Bestehensvoraussetzungen werden in dieser Aufgabe nicht
berticksichtigt.

Yvonne Leiser hat in ihren Prifungsfachern

e 17 12 Punkte,

e Mathe 7 Punkte,

e Deutsch 3 Punkte,

e Chemie 6 Punkte und

e Katholische Religion 2 Punkte
erreicht.

Erlautern Sie mit Hilfe einer Rechnung, ob Yvonne Leiser nach der 100-
Punkte-Regel die Abiturpriifung bestanden hat.

Entwickeln Sie die Operation hat100PunktelmAbi( ):Boolean der Klasse
Schueler in Pseudocode oder in der im _ Unterricht eingefiihrten
Programmiersprache. Wird die 100-Punkte-Regel eingehalten, so liefert die
Operation true ansonsten false zuriick.

Beachten Sie, dass zur Uberpriifung der 100-Punkte-Regel unter allen
Fachern eines Schilers nur die Prifungsfacher beriicksichtigt werden.

Objektdiagramm ableiten

Ist eine schriftliche Abiturprifung in einem Fach zu schlecht ausgefallen, so
kann in diesem Fach eine freiwillige mindliche Zusatzpriifung absolviert
werden, um die Abitur-Endnote in diesem Fach zu verbessern.

Yvonne Leiser hat im 3. Priifungsfach Deutsch in der schriftliche Abiturpriifung
leider nur 3 Punkte erreicht. Um ihre Abiturnote Deutsch zu verbessern, ist sie
im Fach Deutsch in die mundliche Zusatzprufung gegangen und hat dort 9
Notenpunkte erzielt.

Leiten Sie aus der Beschreibung oben Uber Yvonne Leiser das UML-
Objektdiagramm fiir das Fach Deutsch, das im Objekt fach[2] gespeichert ist,
mit der Abiturpriifung und der Zusatzpriifung ab. Alle anderen Objekte des
Szenarios sind nicht gefordert.
