Die Kursstufen-App bietet verschiedene Auswertungsméglichkeiten der vier
Halbjahre, der Kursstufe und der Priifungsfacher. Die Auswertung, ob eine
Schilerin oder ein Schiler im Profilfach in der Abiturpriifung besser als in den
vier Kurshalbjahren (Durchschnitt der vier Halbjahresnoten) abgeschnitten hat,
wird durch die Botschaft auswertenProfil() an ein Schueler-Objekt gestartet
und liefert entweder den Text ,Abipriifung schlechter als Halbjahre“ oder
»Abipriifung besser als Halbjahre“ zuriick.

Auf dem Arbeitsblatt 2 ist der Beginn des Szenarios ,Auswertung der
Leistungen von Yvonne Leiser in den vier Kurshalbjahren und in der
Abiturprifung IT“ dargestellt. Yvonne Leiser (Objekt schueler[17]) hatte in IT in
den vier Halbjahren die Notenpunkte 10, 12, 12 und 15 und in der
Abiturpriifung 12 Notenpunkte erreicht.

Entwickeln Sie das UML-Sequenzdiagramm auf dem Arbeitsblatt 2 wie oben
beschrieben weiter. Verwenden Sie konkrete Werte fur Parameter und
Riickgabewerte.

Hilfestellungen:

e Das Profilfach wird fiir jedes Schueler-Objekt im Objekt fach[0] der
Klasse Fach verwaltet.
e Das Profilfach wird von allen Schilern vier Halbjahre besucht.
e Die Operation auswertenFach( ):Text der Klasse Fach liefert fir
o ein Fach, in dem keine Abiturpriifung geschrieben wurde, die
Durchschnittsnote der belegten Kurshalbjahre als Text und
o fur ein Fach, in dem eine Abiturpriifung geschrieben wurde, den
Text ,Abipriifung schlechter als Halbjahre“ oder ,Abipriifung
besser als Halbjahre“
zuriick.

e Die Operation vergleichMitHJ(hjDurchschnitt:FKZ):Text der Klasse
Abipruefung vergleicht die im Parameter Ubergebene Durchschnittsnote
eines Fachs in den vier Kurshalbjahren mit der im Abitur erreichten
Note, die im Abipruefung-Objekt gespeichert ist.

Abhangig von der Ubergebenen Durchschnittsnote der Halbjahre und
der Abiturnote wird der Text ,Abiprifung schlechter als Halbjahre“ oder
»Abipriifung besser als Halbjahre“ zurickgegeben.

e In der Lésung kénnen die Texte ,Abipriifung schlechter als Halbjahre“
und ,Abipriifung besser als Halbjahre“ nachvollziehbar abgekirzt
werden.
