In einer App zur Verwaltung der Kursstufe werden die Kurswahlen und
Leistungen aller Schilerinnen und Schuler der Kursstufe gespeichert. Die
Daten kénnen z.B. dazu genutzt werden, das Bestehen des Abiturs eines
Schilers zu kontrollieren oder die Abiturnote einer Schilerin zu berechnen.

UML-Klassendiagramm

Das Sequenzdiagramm in Abbildung 1 auf Seite 2 zeigt das Szenario ,Yvonne
Leiser wird als Schilerin im Profil Informationstechnik der Kursstufen-App
angelegt*. Sie wird im Objekt schueler[17] gespeichert. Da sie das Profilfach
Informationstechnik (IT) gewahlt hat, muss sie 4 Kurse IT belegen und ihr
erstes Prifungsfach ist IT.

Auf dem Arbeitsblatt 1 liegt bereits ein UML-Klassendiagramm fir die
Kursstufen-App vor.

Stellen Sie im UML-Klassendiagramm auf dem Arbeitsblatt 1 die fehlenden
Operationen und Konstruktoren mit vollstandiger Signatur, RUckgabetyp und
Sichtbarkeit dar, die im UML-Sequenzdiagramm in Abbildung 1 auf Seite 2
verwendet wurden.

Bestimmen Sie die Multiplizitaten der Assoziationen mit den Rollennamen
abipruefung und hj und stellen Sie diese im UML-Klassendiagramm auf dem
Arbeitsblatt 1 dar.

In den Halbjahren und in den Abiturprifungen kénnen als Note nur
Notenpunkte zwischen O und 15 erreicht werden. Erweitern Sie das UML-
Klassendiagramm auf dem Arbeitsblatt 1 in der Klasse Abipruefung
exemplarisch so, dass dies sichergestellt wird.
