TODO-App
An die TODO-App werden im Wettbewerb folgende Anforderungen gestellt:

e Der TG-Abteilungsleiter soll pro Tag einen TG-Termin wie z.B. Skitag,
Badminton-Turnier oder Sommerferien eintragen kénnen.

e Jeder Schiler soll flr sich beliebig viele persénliche TODOs pro Tag
hinzufigen k6nnen.

Das UML-Sequenzdiagramm in Abbildung 2 zeigt das Szenario , TODOs eines
Schilers von einem Tag anzeigen“. Neben den personlichen TODOs des
Schilers wird auch der TG-Termin des Abteilungsleiters des Tages auf der
Benutzeroberflache angezeigt.

Auf dem Arbeitsblatt 1 liegt bereits ein unvollstandiges UML-Klassendiagramm
fur die TODO-App vor.

UML-Klassendiagramm

a)

b)

Stellen Sie im UML-Klassendiagramm auf dem Arbeitsblatt 1 die fehlenden
Operationen mit vollstandiger Signatur, RUckgabetyp und Sichtbarkeit dar,
die im UML-Sequenzdiagramm in Abbildung 2 verwendet wurden. Die
Sichtbarkeit 6ffentlich darf nur verwendet werden, wenn dies notwendig ist.
Stellen Sie im UML-Klassendiagramm auf dem Arbeitsblatt 1 alle noch
fehlenden Assoziationen mit Rollennamen, Multiplizitat und
Navigationsrichtung dar, die sich aus dem Szenario in Abbildung 2 ableiten
lassen. Beachten Sie, dass nach der Inbetriebnahme des Programms noch
keine Schuler im System vorhanden sind.
